Now intersection types are one thing.
-: I tipi di intersezione sono una cosa.
Used more often, however,
Più spesso, tuttavia, viene utilizzata
is another feature, and that would be type guards,
un'altra funzione, ovvero le protezioni dei tipi, una
a feature we actually already used a bit.
funzione che in realtà abbiamo già utilizzato un po'.
Let's use Combinable here.
Utilizziamo qui Combinable.
It's a union type where we either have a string or a number,
È un tipo di unione in cui abbiamo una stringa o un numero e
and type guards help us with union types
le protezioni di tipo ci aiutano con i tipi di
because whilst it is nice to have the flexibility,
unione perché, sebbene sia bello avere la flessibilità,
often you need to know which exact type
spesso è necessario sapere quale tipo esatto
you are getting now at runtime.
si sta ottenendo in fase di esecuzione.
Let's say here we have our add function
Supponiamo di avere la nostra funzione
where I get a number which needs to be of type Combinable,
add, con un numero che deve essere di tipo combinabile, quindi una stringa
so a string or a number,
o un numero, e quindi lo chiamerò
and, therefore, I'll actually name it a here,
a, e poi ho un altro argomento che deve essere
and then I got another argument
anch'esso combinabile,
which also needs to be Combinable, so a number or a string,
quindi un numero o una stringa, e quindi voglio
and then I want to return a plus b.
restituire a più b.
Now we saw in the past that this does not work.
Abbiamo visto in passato che questo non funziona.
Instead we now need to check if typeof a
Ora dobbiamo invece verificare se typeof a
is equal to string, for example,
è uguale a stringa, ad esempio,
or typeof b is equal to string,
o typeof b è uguale a stringa e, in tal caso,
and if that is the case,
restituiremo
we return a.toString plus b.toString.
a. toString più b. toString.
So we concatenate these two strings;
Quindi concateniamo queste due stringhe;
otherwise, if don't make it into this if statement,
altrimenti, se non vengono inserite in questa istruzione
we return a plus b like this
if, restituiamo a più b in questo modo,
because now types group knows
perché ora il gruppo di tipi sa che
a and b have to be numbers here,
a e b devono essere numeri, perché se almeno
because if at least one of them would not be a number,
uno di essi non fosse un numero, saremmo qui.
Now this here is called a type guard
Questo è chiamato type guard, perché ci consente
because it allows us to utilize
di utilizzare la flessibilità offerta
the flexibility union types gives us
dai tipi di unione e di assicurare che
and still ensure that our code runs correctly at runtime,
il nostro codice venga eseguito correttamente in fase di esecuzione,
because often you have functions
perché spesso si hanno funzioni
that work with two or three different types,
che lavorano con due o tre tipi diversi e, quindi,
and, therefore, a union type is perfect,
un tipo di unione è perfetto, ma ciò
but what exactly you do with the values
che si fa esattamente con i valori dipende dal
then does depend on the type, like here,
tipo, come in questo caso, dove concateniamo
where we either concatenate or we add mathematically.
o aggiungiamo matematicamente.
Now this a type guard using typeof.
Si tratta di una protezione di tipo che utilizza typeof.
You can also write other kinds of type guards.
È possibile scrivere anche altri tipi di protezioni di tipo.
and for that, let me come back to my admin
e per questo, torniamo ai tipi di amministratore
and employee types I got up there,
e di dipendente che abbiamo qui, dove abbiamo
where I got privileges on the admin
privilegi per l'amministratore e data
and startDate on the employee.
di inizio per il dipendente.
Now we have the ElevatedEmployee which combines both.
Ora abbiamo l'ElevatedEmployee che combina entrambe le cose.
Now also create another type here.
Ora create anche un altro tipo qui.
That's the UnknownEmployee.
Questo è l'UnknownEmployee.
This is either just an employee or an admin.
Si tratta di un dipendente o di un amministratore.
So we have a union type using my two custom object types.
Quindi abbiamo un tipo di unione che utilizza i miei due tipi di oggetto personalizzati.
So unknown employee is either of the two.
Quindi il dipendente sconosciuto è uno dei due.
Now we might have a function, printEmployeeInformation,
Ora potremmo avere una funzione, printEmployeeInformation,
where I need to pass in an employee,
in cui è necessario passare un dipendente,
and that should be of the type unknown employee.
che dovrebbe essere di tipo unknown employee.
Now here, I want to console.log
Ora voglio consolare. registrare diverse
various pieces of information about the employee.
informazioni sul dipendente.
For example, the name from emp.name,
Ad esempio, il nome di emp. name, che funzionerà senza
which will work without issues
problemi perché entrambi
because both types of employees have a name property.
i tipi di dipendenti hanno una proprietà name.
But then I also want to console.log the privileges
Ma poi voglio anche consolare. registrare i privilegi
by accessing emp.privileges,
accedendo a emp. privileges, e qui ho già problemi
and here I already get problems in the autocompletion
nel completamento automatico, perché TypeScript
because TypeScript can't confirm
non può confermare che questo argomento
that this always exists on the argument,
esista sempre, perché UnknownEmployee potrebbe
because the UnknownEmployee might be a normal employee
essere un normale dipendente che non ha una proprietà privileges.
Only the admin has that.
Solo l'amministratore ne dispone.
So now we need a type guard here.
Quindi ora abbiamo bisogno di una protezione di tipo qui.
The problem just is with typeof, we'll not win anything.
Il problema è che con typeof non si vince nulla.
If we check the type of employee,
Se controlliamo il tipo di dipendente, questo
that will just be object at runtime.
sarà solo un oggetto in fase di esecuzione.
That doesn't tell us whether it has
Questo però non ci dice se ha questa
this property or not, though.
proprietà o meno.
Hence, if I move the code in this if check,
Quindi, se sposto il codice in questo controllo
TypeScript is not happier than before
if, TypeScript non è più felice di prima, perché
because an object is, well, just an object.
un oggetto è, beh, solo un oggetto.
Doesn't tell us anything about the properties.
Non ci dice nulla sulle proprietà.
We can't check if it's of type Employee
Non possiamo verificare se è di tipo Employee, perché
because that is not a type JavaScript knows,
non è un tipo conosciuto da JavaScript; teniamo presente
and keep in mind that this check
che questo controllo viene
runs at runtime and uses JavaScript,
eseguito a runtime e utilizza JavaScript,
so we can only compare the type typeof gets us
quindi possiamo solo confrontare il typeof con i tipi conosciuti
with the types JavaScript knows,
da JavaScript, che sono oggetti,
and that would be object, string, number,
stringhe, numeri e booleani, mentre il nostro tipo personalizzato
and boolean it's on, and our custom type is not part of it.
non ne fa parte.
That only exists in TypeScript world,
Questo esiste solo nel mondo TypeScript,
not in the compiled JavaScript world.
non nel mondo JavaScript compilato.
So, therefore, this also does not work.
Quindi, anche questo non funziona.
Now here, our workaround is to use a different if check.
In questo caso, la soluzione consiste nell'utilizzare un controllo if diverso.
We know we want to access privileges,
Sappiamo che vogliamo accedere ai privilegi,
so we could check if employee privileges is a thing.
quindi possiamo verificare se i privilegi dei dipendenti esistono.
The problem just is TypeScript doesn't allow us
Il problema è che TypeScript non ci consente
to access this property at all,
di accedere a questa proprietà, nemmeno
not even to check it like this,
di controllarla in questo modo, ma c'è un modo diverso
but there is a different way for us to check it.
per controllarla.
We can use the in keywords that's built into JavaScript.
Possiamo usare le parole chiave in che sono integrate in JavaScript.
We can check if privileges,
Possiamo verificare se i privilegi,
now written as a string, is in emp.
ora scritti come stringa, sono in emp.
This is JavaScript code that allows to check
Si tratta di codice JavaScript che consente
if this exists as a property on employee,
di verificare se questa proprietà esiste sul dipendente e, in caso
and if that is the case, TypeScript detects this check here,
affermativo, TypeScript rileva questo controllo qui e, quindi, ci consente
and, therefore, allows us to access this property
di accedere a questa proprietà all'interno
inside of this if check here.
di questo controllo if qui.
And we can repeat that for the startDate,
E possiamo ripetere la stessa cosa per la
and, therefore, check if startDate is a property here,
data di inizio e, quindi, verificare se la data di inizio è una
and we can, therefore, also output this
proprietà qui e, quindi, possiamo anche emetterla in
in this if check.
questo controllo if.
So now with that, if we call printEmployeeInformation,
Quindi, se chiamiamo printEmployeeInformation e passiamo l'unico
and we pass in that one employee we created, e1,
dipendente creato, e1, vedrete che la compilazione
you'll see that this compiled without errors and, indeed,
avviene senza errori e, in effetti, vengono emessi
outputs the privileges and, well,
i privilegi e, beh, anche qui i dati
also here the data should just also say
dovrebbero dire Data di inizio, naturalmente.
But with that, it gives us the output we would expect.
Ma con questo, ci fornisce l'output che ci aspetteremmo.
And on the other end, if we pass in an employee
E dall'altra parte, se passiamo un dipendente che
which does not have all these fields,
non ha tutti questi campi, per esempio, se ne
for example, if we create one on the fly
creiamo uno al volo che ha solo una data
which only has a startDate but no privileges,
di inizio ma nessun privilegio, allora tutto funziona e viene
then there's all the works and compiled without errors,
compilato senza errori, e semplicemente non
and we simply don't print anything about the privileges
viene stampato nulla sui privilegi a causa di questo
because of this if check we have in there.
controllo if che abbiamo lì dentro.
When working with classes,
Quando si lavora con le classi,
you can also use another type of type guard,
si può usare anche un altro tipo di protezione di
and that would be the instanceof type guard.
tipo, che è la protezione di tipo instanceof.
Let's say down there we have a class, Car,
Supponiamo di avere una classe, Car, che ha un metodo di guida
and that has a drive method
in cui dice semplicemente
where it just say console.log Driving,
console. e abbiamo un'altra
and we have another class, Truck,
classe, Truck, che ha anch'essa un metodo
which also has a drive method,
di guida, o forse si dice Guidare un
or maybe you say Driving a truck,
camion, ma dobbiamo dire il nome
but we do have to say method name.
del metodo.
And where we also have a loadCargo method,
E abbiamo anche un metodo loadCargo, dove abbiamo
where we have an amount, which is a number,
un importo, che è un numero, e poi qui
and then here I'm just having some dummy code
ho solo un po' di codice fittizio
where I say, "Loading cargo plus amount."
in cui dico: "Caricare il carico più l'importo". Qualcosa del genere, oops, quantità, qualcosa del genere.
Something like that, oops, amount, something like that.
Ora abbiamo due classi che, ovviamente, hanno una certa
So now we have two classes,
somiglianza, il metodo
which, of course, have some similarity, the drive method,
di guida, ma anche una differenza.
but also have a difference.
Ora, ancora una volta,
Now, again, we can create a union type here, Vehicle,
possiamo creare un tipo di unione qui, Vehicle, che è un'auto
which is either a Car or a Truck, and now, let's say,
o un camion, e ora, diciamo, creiamo un nuovo veicolo, v1, che
we create a new vehicle, v1, which is a new Car,
è una nuova auto, e un altro, v2, che è un nuovo camion.
and another one, v2, which is a new Truck.
Ora ho una funzione, useVehicle, che si aspetta di
Now I have a function, useVehicle,
ottenere un veicolo, che dovrebbe
which just expects to get a vehicle,
essere di tipo vehicle, quindi
which should be of type vehicle,
di tipo union.
so which should be of this union type.
Quindi abbiamo un veicolo e ora, diciamo, il nostro obiettivo
So here we get a vehicle, and now, let's say,
è quello di fare tutto ciò che possiamo fare
our goal here is to to do everything we can do
con i veicoli: guidare e caricare un carico.
with vehicles: drive and loadCargo.
Quindi, ovviamente, possiamo chiamare il veicolo. perché esiste sempre, ma per il veicolo.
because that always exists, but for vehicle.loadCargo,
loadCargo,
we have a problem because only a truck has that.
Un'auto non ce l'ha, quindi non funziona.
A car doesn't have it, so this won't work.
Ora possiamo, ovviamente, verificare se loadCargo è
Now we can, of course, again, check if loadCargo
nel veicolo e, in tal caso, possiamo usarlo.
is in vehicle, and if that is the case, we can use it.
Almeno se correggo questo errore di battitura.
At least if I fix that typo here.
Quindi lo salviamo e poi chiamiamo useVehicle
So we now save that and we then call useVehicle
e passiamo v1, quindi lo richiamiamo di nuovo con v2 e
and pass in v1, and then we call it again with v2,
salviamo tutto questo, viene compilato e funziona.
and I save all of that, it compiles, and it works.
Questo è un modo per farlo.
Now that is one way of doing it.
Un modo alternativo, che potrebbe
An alternative way, which might be a bit more elegant
essere un po' più elegante perché elimina anche il rischio
because it also eliminates the risk
di sbagliare a digitare questa stringa
of you mistyping in this property string here,
di proprietà, è quello di usare instanceof.
is that you use instanceof.
Possiamo verificare se il veicolo è un'istanza di camion.
We can check if vehicle is an instanceof Truck.
Se è così, sappiamo che avrà un metodo loadCargo.
If that's the case, we know it will have a loadCargo method.
L'instanceof è un normale operatore integrato
An instanceof is a normal operator
in JavaScript, quindi non si tratta
built into vanilla JavaScript,
di codice TypeScript.
so this is no TypeScript code.
Proprio come typeof, fa parte di
Just like typeof, this is part of JavaScript
JavaScript e viene eseguito in fase di esecuzione.
and it executes at runtime.
JavaScript non conosce il tipo Truck,
JavaScript doesn't know the Truck type,
ma conosce le funzioni del costruttore e le classi
but it knows constructor functions,
alla fine vengono tradotte in funzioni del costruttore
and classes in the end are just translated
e TypeScript è in grado di scoprire se il
to constructor functions,
veicolo è stato creato in base alla
and TypeScript is then able to find out if vehicle
funzione del costruttore Truck.
was created based on the Truck constructor function.
Quindi, poiché le classi sono compilate in qualcosa che
So since classes are compiled
JavaScript capisce, le funzioni
to something JavaScript understands, constructor functions,
del costruttore, è in grado di usarle.
it is able to use that.
Se usassimo un'interfaccia invece
If we would be using a interface here instead of a class,
di una classe e, quindi, ovviamente, non potremmo avere l'implementazione
and, therefore, of course,
qui, ma lo faremo
we couldn't have the implementation in here,
quando creeremo un oggetto con la notazione
but we'll do that when we create a object
letterale dell'oggetto, allora non potremmo
with the object literal notation,
usare instanceof perché le interfacce, come
then we could not use instanceof because interfaces,
avete imparato, non sono compilate in alcun codice JavaScript e, quindi,
as you learned, are not compiled to any JavaScript code,
non possiamo usarle a runtime.
and, therefore, we can't use them at runtime.
Per le classi possiamo farlo perché JavaScript
For classes we can do that because JavaScript
supporta le classi e le funzioni costruttore e, con
supports classes and constructor functions,
instanceof, è possibile scoprire se un
and with instanceof, you can then find out
oggetto è basato su quella classe.
if some object is based on that class.
Se sappiamo se lo è, allora avremo una funzione loadCargo.
If we know if it is, then we'll have a loadCargo function.
Si tratta quindi di guardie di tipo.
So these are type guards.
Alla fine, type guards
In the end, type guards is just a term
è solo un termine che descrive l'idea
that describes the idea or approach
o l'approccio di controllare se una certa proprietà
of checking if a certain property
o metodo esiste prima di provare a usarlo, o se si
or method exists before you try to use it,
può fare qualcosa con il tipo prima di provare
or if you can do something with the type
a usarlo.
before you try to use it.
Per gli oggetti, questo può
For objects, that can be done with instanceof or with in,
essere fatto con instanceof o con in, per gli altri tipi, si può usare
for other types, you can use typeof,
typeof e, quindi, ora si ha tutta la flessibilità necessaria
and, therefore, you now have all the flexibility
per usare i tipi union e scrivere codice
to use the flexibility union types give you
che faccia una cosa o l'altra in base al tipo
and still write code that then does one thing or the other
esatto che si ottiene a runtime.